# 1C_Payroll-calculation-for-fast-food-chain-employees-service
# Решение задачи из сборника Меркуловой, Ларионовой
Задача 15

Тема: “Расчет заработной платы для сотрудников сети закусочных быстрого
обслуживания”

Тип учета: «Расчет»

Разработать конфигурацию для расчета заработной платы сотрудникам предприятия. 

Фирма, владеющая сетью закусочных быстрого обслуживания, рассчитывает заработную плату
следующим образом: нормы отработки часов в месяц для сотрудников не существует – каждый
сотрудник работает столько часов, сколько он может. По итогам месяца количество
отработанных часов вводится вручную, заработная плата считается как произведение
отработанных часов на индивидуальную для каждого сотрудника часовую ставку. Кроме того,
сотрудникам, отработавшим более половины стандартной нормы часов в месяц (под
стандартной нормой подразумевается количество рабочих часов в месяце из расчета
пятидневная рабочая неделя с восьмичасовым рабочим днем), выплачивается компенсация за
проезд в размере стоимости проездного билета на метро и премия за прилежание со
следующими принципами расчета: сотрудникам, отработавшим более половины стандартной
месячной нормы часов – 10 процентов от фактически заработанной суммы, более трех
четвертей – 30 процентов, более нормы часов – 60 процентов.  

Кроме того, предприятие ведет учет больничных листов сотрудников. Для расчета суммы
больничного листа за период болезни программа должна рассчитывать средневной заработок
за последние три месяца, предшествующие событию заболевания (отношение суммарного
дохода за указанный период к числу календарных дней в этом периоде). Полученный
результат умножается на число дней заболевания. Больничные листы вводятся с помощью
одноименного документа. За время болезни заработная плата сотруднику не рассчитывается.
Разработать документ начисления заработной платы.
Документы при проведении должны формировать движения в регистрах расчета.
Программа должна рассчитывать НДФЛ для каждого сотрудника. Правило расчета: 13% от
облагаемой базы за расчетный период.

По итогам месяца необходимо получать сводный отчет по премии с разбивкой по
подразделениям и со следующей структурой:

|Наименование подразделения |||
| :- | :- | :- |
|По 10 процентам|Количество человек|Общая сумма премии|
|По 30 процентам |Количество человек|Общая сумма премии|
|По 60 процентам|Количество человек|Общая сумма премии|

Отчет должен иметь общие итоги и нестандартную расшифровку. Конкретизирующий отчет
должен дополнительно вызываться из интерфейса приложения как автономный. 

Разработать отчет: “Расчетный листок» для выбранного сотрудника за выбранный период.
Структуру отчета разработать самостоятельно.

Разработать отчет «Ведомость результатов расчета заработной платы сотрудников» за
период

|Сотрудник|Начислено|Удержано|Сумма к выдаче|
| :- | :- | :- | :- |

Отчет должен иметь общие итоги и нестандартную расшифровку. Конкретизирующий отчет
должен дополнительно вызываться из интерфейса приложения как автономный. 
